في كتير من الأهالي
حماسهم بكون كتير كبير
إنه ابنهم مثلاً بدهم إياه يتعلم صوت الراء
كتير بسرعة
فمع الأخصائي ببلش يحكيها
مثلاً بالكلمات المفردة
بصيروا عطول بدهم ينقلوه للحوار
بسرعة كبيرة
فأول ما يسمعوا منه (ر) القديمة أو الغلط
بدايقوا وبتحسهم بنرفزوا صارو
إنه لأ مو هيك
ما إحنا بنوديك عند الأخصائي
ليش ما عم تعرف تحكيها؟
هاد الأسلوب أبداً ما بحفز الطفل إنه يتعلم
إنه يتعلم حتى في البيت
أو يورجي أهله إنه أنا عم أحكيها صح
بالعكس هاد الإشي بخليهم يحبطوا
ويصيروا إنه أنا إلي زمان عم بتعلم
ومش عم يطلع معي الصوت
طريقة التحفيز بتختلف من طفل لطفل
حسب قدرته، حسب نفسيته
وحسب ثقته بنفسه
فالطريقة الأصح إنه نحفز طفلنا
إنه إذا حكى كلمة غلط إنه نصلحها
نعمل حالنا مثلاً إنه ما سمعناها
ونقوله إيش؟
أو نجيبها على طريقة مزح
زي مثلاً إيش حكيت؟ (رث)
فالطفل بصير يضحك
وهاد الأسلوب بخلي الأهل يفرجو ابنهم
إنه مو عاجبتني أنا هاي الكلمة القديمة
بدلها بالكلمة التانية الجديدة